git:
sürüm kontrol sistemidir.
ortak çalışma alanı ve anlık değiştirilebilen sistem.versiyon değişikliği ilkel şekilde sürekli klasörlendirmeyle değil direkt değişimlerle yapılabiliyor.

git  hub:
git'in ara yüzü. microsoft yakın zamanlarda satın aldı
yeni versiyon olarak bir sürü dosya kaydetmek yerine anlık değişiklikler yapıp değişiklikleri geçmişte görmemizi sağlar.

richard stallman:açık kaynağı ortaya çıkaran adam. kapalı kaynakalara karşı. ted konuşmasını diinle.
linus torvalds:linux işletim sistemi kurucusu ted konuşması izle.

yazılım sektörünün bu kadar hızlı gelişme sebebi açık kaynaktır. başka insanlar senin yazdığın kodları okuyarak hem kendini geliştirebilir hem de senin projene katkıda bulunabilir.

ac
git init:başlat
git status:duruma bak ve bir işlem yap
git add:
git add.:tüm dosyaları değiştirilebilir ayarlama
git commit -m "yapılan değişikliğe dair bir mesaj":
git log:yaptığın değişiklikleri görüyorsun