--Git -> sürüm kontrol sistemi (en çok kullanılan, uzaktan beraber proje üzerinde çalışma)
git dağıtık bir sistem

--stack over flow developer -> soru cevap sitesi
-birisiyle paylaşma , geliştirmeye açık, değişiklikleri kontrol edilebilir, geriye dönülebilir.

--repository-> depolama alanı. bizim oluşturabileceğimiz bir depolama alanıdır. diğer insanların katkıları,bizim yaptığımız değişiklikler vs herşeyi kontrol edebiliyoruz.

--Github -> git sürüm kontrol sisteminin arayüzü. (gitbuck,gitlab)

--Git bash -> komutları yazacağımız kısım 
 
--gaünsoftwarecommunity-> git/github
R. Stallman
L. Tovalds

--uzantı ve gizli dosyalar görünümünü açmamız gerekiyor

--dosya içerisinde sağ tıklayıp git bash here tıklayınca bu kloserde açılacak 
bunu cd desktop dediğimiz zaman masaüstünde işliyor

--takım yapılandırmayı ilk kurduğumuzda yapmamız gerekiyor

--git init yazmalıyız her proje başlangıcında. Projeyi oluşturma komutu.

--git status -> durumumuzu gösteriyor, yapmamız gereken bir şey var mı onu görebiliyoruz, projede yaptığımız ve yapmamız gerekenleri görüyoruz

--git add .  -> birden fazla dosyada yaptığımız değişikliklerin hepsini alır. mesela text dosyamız içerisine bir şey yazdığımızda bunu ekleyebiliyoruz
git add.deneme 

--git commit -m  "create a new file"  -> iki tırnak arasına istediğimiz her şeyi yazabiliyoruz, kısa mesaj kısmı neden bu değişikliği yaptığımızı anlatıyor

--git log -> attığımız commitleri gösteriyor, değişiklikleri gösteriyor, kimin ne yaptığını görebiliyoruz.

--git reset --hard be6c8467a6024faa50ce5da984c6bdbe3649e800
 kopyaladığımmz dönmek istediğimiz commit ailesini yapıştırıyourz  --> her hangi bir commite geri dönmek istiyorsak kullanıyoruz. Yaptığımız geri alıyoruz ama bir kere bunu kullanırsak tekrar yaptığımız şeye (yani ileriye) gidemiyoruz

--git diff --> bir önceli dosya ile yaptığımız değişikliği görebilmemizi sağlıyor
değişiklik yap, add, commit , dosyada değşiklik yap ekle çıkar , sonra diff diyoruz -> ekleyip ççıkardıklarımızı görebiliyoruz

-- git branch -->
kaç dal var bakabilmek için
 hepimiz master dalında çalışıtyor isek, yeni yollar eklenebiliyor gitte
git branch "yeni_dal" ---> çalışmak istediğim dalı açıyorum

-git checkout yeni_dal --> master dalından çıkıyoruz kenidmize yepyeni dal açıyoruz
git checkout master --> yaptığım değişiklikleri master ile birleştirmek için bu iki komut
git merge yeni-dal           
(yeni dal açıp branch ile daha sonra masterdan çıkıp yeni dal' geçmek için checkout ile geçiş yapıyoruz, dal üzerinde değşiklikleri master'a atmak için checkout ile master'a geçip merge yapmmalıyız.
-- git branch -d yeni_dal --> dalı tamamen siliyoruz
(yeni  dala geçip master'ı da silebiliriz yani master'ı tamamen silebiliyoruz )






























