git genel bir sürüm kontrol sistemidir. dağıtık bir sistemdir. 
repository : projede yaptığın bütün değişiklikleri yani bütün versiyonları depolar.
github git'in bir ara yüzü. 
git init : yeni bir repository açma
git add . : yeni dosyayı ekleme
git log : aptığın tüm değişiklikleri görme
git status : durumu görme 
git reset --hard : geçmişe dönme 
git commit -m "reason" : yaptığın değişikliğin sebebi 
git diff : önceki versiyonda ne değişiklik yaptığını gösterir
git branch : mevcut dalları gör
git branch "dalın ismi" : yeni dalı aç
git checkout : mevcut dallar arasında geçiş yap 
git merge "dalın adı" : dallarda yapılan değişiklikleri birleştir (?)
git branch -d : dallardan istediğini silme ( mevcut dalı ve master'ı silemezsin )
git clone web adresi.git uzaktaki sunucudaki git reposunu pcye almanı sağlar
